कलम 10 : गुन्हा करण्याची शक्यता असलेल्या व्यक्तीचे निष्कासन

(1) विशेष न्यायालयास जर तक्रार किंवा पोलिस अहवालाच्या आधारे समाधान झाले की एखादी व्यक्ती या अधिनियमाच्या अध्याय II अंतर्गत गुन्हा करण्याची शक्यता आहे आणि तो भाग संविधानाच्या अनुच्छेद 244 नुसार "अनुसूचित क्षेत्र" किंवा "आदिवासी क्षेत्र" मध्ये येतो किंवा कलम 21 च्या उपकलम (2) मधील तरतुदीनुसार ओळखलेल्या क्षेत्रात येतो, तर न्यायालय लेखी आदेशाद्वारे त्या व्यक्तीस त्या क्षेत्राच्या मर्यादेबाहेर जाण्याचे निर्देश देऊ शकते.

त्या आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे मार्गाने आणि कालावधीत त्या व्यक्तीस क्षेत्र सोडावे लागेल आणि त्या क्षेत्रात परत येण्यास, आदेशात नमूद केलेल्या कालावधीपर्यंत, जो तीन वर्षांपेक्षा जास्त नसावा, प्रतिबंध केला जाईल.

(2) उपकलम (1) अंतर्गत दिलेल्या आदेशासोबत, विशेष न्यायालय त्या व्यक्तीस आदेश देण्यामागील कारणे कळवेल.

(3) उपकलम (1) अंतर्गत दिलेला आदेश, संबंधित व्यक्तीने किंवा त्याच्या वतीने कोणत्याही व्यक्तीने आदेशाच्या तारखेपासून तीस दिवसांच्या आत सादर केलेल्या निवेदनावर, विशेष न्यायालय लेखी कारणे नोंदवून रद्द किंवा सुधारित करू शकते.
