कलम 17 — कायदा व सुव्यवस्था यंत्रणेद्वारे प्रतिबंधात्मक कारवाई

(1) जिल्हाधिकारी किंवा उपविभागीय दंडाधिकारी किंवा इतर कोणताही कार्यकारी दंडाधिकारी किंवा उपअधीक्षक (DSP) पदापेक्षा कमी नसलेला कोणताही पोलीस अधिकारी, माहिती मिळाल्यानंतर आणि आवश्यक ती चौकशी करून, जर असे मानण्यास कारण असेल की अनुसूचित जाती किंवा अनुसूचित जमातींचे नसलेला एखादा व्यक्ती किंवा व्यक्तींचा गट त्यांच्या अधिकारक्षेत्रातील कोणत्याही ठिकाणी राहतो किंवा वारंवार येतो आणि तो या कायद्यांतर्गत गुन्हा करण्याची शक्यता आहे किंवा अशा गुन्ह्याची धमकी दिली आहे, तसेच कारवाई करण्यासाठी पुरेसा आधार आहे असे मत असल्यास, अशा क्षेत्रास अत्याचारप्रवण क्षेत्र म्हणून घोषित करू शकतो आणि शांतता, चांगले वर्तन व सार्वजनिक सुव्यवस्था राखण्यासाठी आवश्यक ती प्रतिबंधात्मक कारवाई करू शकतो.

(2) उपकलम (1) च्या उद्देशांसाठी, Code of Criminal Procedure, 1973 मधील अध्याय VIII, X आणि XI मधील तरतुदी शक्य तितक्या प्रमाणात लागू होतील.

(3) राज्य सरकार, अधिकृत राजपत्रात अधिसूचना जारी करून, एक किंवा अधिक योजना तयार करू शकते ज्यामध्ये उपकलम (1) मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांनी अत्याचार रोखण्यासाठी आणि अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमातींच्या सदस्यांमध्ये सुरक्षिततेची भावना निर्माण करण्यासाठी कोणत्या पद्धतीने योग्य कारवाई करावी हे निर्दिष्ट केले जाईल.
