कलम 7 : विशिष्ट व्यक्तींच्या मालमत्तेचा जप्तीचा अधिकार

(1) या अध्यायांतर्गत शिक्षेस पात्र ठरणाऱ्या कोणत्याही अपराधासाठी एखाद्या व्यक्तीस दोषी ठरविण्यात आले असल्यास, विशेष न्यायालय शिक्षेसोबतच लेखी आदेशाद्वारे असे जाहीर करू शकते की त्या व्यक्तीची कोणतीही चल किंवा अचल मालमत्ता किंवा दोन्ही, जी त्या अपराधाच्या अंमलबजावणीसाठी वापरण्यात आली आहे, ती सरकारकडे जप्त करण्यात येईल.

(2) या अध्यायांतर्गत कोणत्याही अपराधासाठी एखादी व्यक्ती आरोपी असल्यास, त्याच्यावर खटला चालवणारे विशेष न्यायालय खटल्याच्या कालावधीत त्या व्यक्तीची कोणतीही चल किंवा अचल मालमत्ता किंवा दोन्ही जप्त करण्याचा आदेश देऊ शकते. आणि जर त्या खटल्याचा निकाल दोषी ठरविण्यात झाला, तर जप्त केलेली मालमत्ता या अध्यायांतर्गत लावण्यात आलेल्या दंडाच्या वसुलीसाठी आवश्यक त्या प्रमाणात सरकारकडे जप्त केली जाईल.
