कलम 8 : गुन्ह्यांबाबत अनुमान

या अध्यायांतर्गत एखाद्या गुन्ह्याच्या खटल्यामध्ये, जर खालील बाबी सिद्ध झाल्या तर—

(अ) आरोपीने या अध्यायांतर्गत गुन्हा करणाऱ्या किंवा करण्याचा संशय असलेल्या व्यक्तीस कोणत्याही प्रकारची आर्थिक मदत केली असल्यास, विशेष न्यायालय असे गृहित धरेल की त्या व्यक्तीने गुन्ह्यास प्रवृत्त (सहभाग) केले आहे, जोपर्यंत त्याच्या विरुद्ध सिद्ध होत नाही.

(ब) व्यक्तींच्या समूहाने या अध्यायांतर्गत गुन्हा केला असल्यास आणि हा गुन्हा जमीन किंवा इतर कोणत्याही वादातून उद्भवलेला असल्याचे सिद्ध झाल्यास, असे गृहित धरण्यात येईल की हा गुन्हा सामूहिक हेतूने किंवा समान उद्देशाने केला गेला आहे.

(क) आरोपीला पीडित व्यक्ती किंवा त्याच्या कुटुंबाची वैयक्तिक माहिती असल्याचे सिद्ध झाल्यास, न्यायालय असे गृहित धरेल की आरोपीला पीडित व्यक्तीच्या जात किंवा आदिवासी ओळखीची माहिती होती, जोपर्यंत त्याच्या विरुद्ध सिद्ध होत नाही.
