कलम 12 : कलम 10 अंतर्गत आदेश दिलेल्या व्यक्तींची मोजमापे व छायाचित्रे घेणे

(1) कलम 10 अंतर्गत ज्याच्या विरोधात आदेश दिला आहे, त्या प्रत्येक व्यक्तीस, विशेष न्यायालयाने मागणी केल्यास, पोलिस अधिकाऱ्याद्वारे त्याची मोजमापे आणि छायाचित्रे घेण्यास परवानगी द्यावी लागेल.

(2) जर उपकलम (1) मध्ये नमूद केलेली व्यक्ती मोजमापे किंवा छायाचित्रे घेण्यास विरोध करते किंवा नकार देते, तर ती मोजमापे किंवा छायाचित्रे घेण्यासाठी आवश्यक ती सर्व उपाययोजना करणे कायदेशीर राहील.

(3) उपकलम (2) अंतर्गत मोजमापे किंवा छायाचित्रे घेण्यास विरोध करणे किंवा नकार देणे हे भारतीय दंड संहितेच्या कलम 186 अंतर्गत गुन्हा मानला जाईल.

(4) कलम 10 अंतर्गत दिलेला आदेश रद्द झाल्यास, उपकलम (2) अंतर्गत घेतलेली सर्व मोजमापे आणि छायाचित्रे (निगेटिव्हसह) नष्ट केली जातील किंवा संबंधित व्यक्तीस परत दिली जातील.
