कलम 23 — नियम बनविण्याचा अधिकार
(1) या कायद्याच्या उद्दिष्टांची अंमलबजावणी करण्यासाठी केंद्र सरकार अधिकृत राजपत्रात अधिसूचना प्रकाशित करून नियम तयार करू शकते.

(2) या कायद्यांतर्गत तयार केलेला प्रत्येक नियम, तयार केल्यानंतर शक्य तितक्या लवकर, संसदेच्या प्रत्येक सभागृहासमोर मांडला जाईल. तो नियम एका सत्रात किंवा सलग दोन किंवा अधिक सत्रांमध्ये एकूण तीस दिवसांच्या कालावधीसाठी सभागृहांसमोर राहील.

जर पुढील सत्राच्या समाप्तीपूर्वी किंवा सलग सत्रांच्या समाप्तीपूर्वी, दोन्ही सभागृहांनी त्या नियमामध्ये बदल करण्यास सहमती दर्शविली किंवा तो नियम लागू न करण्याचा निर्णय घेतला, तर तो नियम त्यानुसार बदललेल्या स्वरूपात लागू राहील किंवा अमान्य ठरेल, जसे लागू असेल.

परंतु अशा कोणत्याही बदलामुळे किंवा रद्दबातल केल्यामुळे त्या नियमाखाली पूर्वी केलेल्या कृतींची वैधता बाधित होणार नाही.
